# TestTask

Программа предназначена для рассчета кратчайшего пути по взвешенному графу.

## Начало

С помщью этой инструкции вы получите копию проекта для разработки и тестирования.

### Предпосылки

Для работы программы нужно, что бы на вашем компьютере был установлен Maven

Maven устанавливается просто копированием в нужную директорию — никакого инсталлера нет. Как и в случае с большинством консольных утилит для использования достаточно добавить директорию maven/bin в переменную окружения PATH.


То есть, если maven находится в d:/soft/maven, то в PATH надо добавить d:/soft/maven/bin


Ещё для работы maven потребует переменную JAVA_HOME, которая указывает на JDK. Если JDK находится в C:/Program Files/Java/jdk1.8.0_05, то именно такое значение нужно поместить в JAVA_HOME. Добавлять bin в конец не нужно.


После этого можно попробовать написать в консоли

```
mvn --version
```

Если получится, значит maven установлен.

Также запустить программу можно через любою IDE(Интегрированная среда разработки).

## Запуск программы

Для запуска программы нужно запустить командрную строку в корневой папке проекта и ввести команду:

```
mvn exec:java -Dexec.mainClass="com.test_task.Start"
```
Но прежде меч запускать, рекомендуется ввести команду:

```
mvn compile
```

## Запуск тестов

Запуск тестов производится через командную строку с помощью Maven или через любую IDE.

Перед запуском тестов рекомендуется ввести в командную строку:

```
mvn compile
```

Для запуска всех тестов нужно ввести в командной строке команду:

```
mvn test -Dtest="com.test_task.**" test
```

Для запуска какого-то определенного теста нужно ввести в командной строке:

```
mvn test -Dtest=Название теста.
```

### Описание тестов

#### MainTest

Тест, который тестирует методы start, calculate, matrx, conclusion, routeColculation,fromJson класса Main.

#### GraphTest

Тест, который тестирует методы setDotList, getDotList, addDot класса Graph.

#### DotTest

Тест, который тестирует методы setDotName, getDotName, setCompounds, getCompounds, addCompound класса Dot.

#### Compound

Тест, который тестирует методы setToDotName, getToDotName, setWeight, getWeight класса Compound.

## Построено с помощью

* [Maven](https://maven.apache.org/) - Dependency Management 

## Авторы

* **Костяев Андрей** - *Изначальная разработка* - [MrDestroii](https://github.com/MrDestroii)

Смотрите кто [участвовал](https://github.com/MrDestroii/TestTask/contributors) в этом проекте.
